# Architecture 

#### <Reference>
- [Architecture vs Design Pattern](https://goofcode.github.io/architecture-vs-design)
	- 해당 블로그를 참조하여 내스스로 공부하기 위해서 옮긴 글입니다. 
	
- [AWS - Microservice](https://aws.amazon.com/ko/microservices/)	

### Architecture 
> 소프트웨어 아키텍처란 유연성, 확장성, 실행가능성, 재사용성, 보안성과 같은 소프트웨어의 특성들을 기술적, 사업적 기대에 부응하는 구조화된 해법으로 바꾸는 과정이다.

> 어떤 아키텍처에서 어떤 디자인 패턴이 더 유용하다 하는 것들이 있다. 

#### Architecture Patterns
> 아키텍처 패턴 중에 마이크로서비스란 것이 있는데 이는 Layered, Event Driven, Serverless  pattern 등과 같은 소프트웨어 아키텍처 패턴 중 하나이다. 

### Microservice Architecture 
>소규모의 독립적인 서비스로 구성되어 있는 상황에서의 개발을 위한 아키텍처이다. 
    

#### 자율성
> 마이크로서비스 아키텍처의 각 구성 요소 서비스는 다른 서비스의 기능에 영향을 주지 않으면서 개발, 배포, 운영하고 확장할 수 있습니다.

>  서비스가 해당 코드 또는 구현을 다른 서비스와 공유할 필요는 없습니다. 개별 구성 요소 간의 통신은 잘 정의된 API를 통해 이루어집니다.


#### 전문성
> 각 서비스는 일련의 기능을 위해 설계되며 특정 문제를 해결하는 데 중점을 둡니다. 

> 개발자가 시간이 지남에 따라 서비스에 더 많은 코드를 제공하여 서비스가 복잡해지면 더 작은 서비스로 분할할 수 있습니다.

#### 민첩성
> 마이크로서비스는 해당 서비스를 소유한 독립적인 소규모 팀 조직을 육성하는 역할을 합니다. 

> 팀은 충분한 이해를 바탕으로 하는 소규모 컨텍스트 내에서 활동하며 더 독립적이면서 신속하게 업무를 수행할 수 있습니다. 덕분에 개발 주기 시간이 단축됩니다. 그리고 조직의 집계 처리량 측면에서 큰 이점을 누리게 됩니다.


#### 유연한 확장성
> 마이크로서비스의 경우 각 서비스가 지원하는 애플리케이션 기능의 수요를 충족하도록 해당 서비스를 독립적으로 확장할 수 있습니다. 

> 따라서 팀은 필요한 인프라의 규모를 적절히 조절하고, 기능의 비용을 정확하게 측정하고, 서비스의 수요가 급증하는 경우에도 가용성을 유지할 수 있습니다.

#### 손쉬운 배포
> 마이크로서비스는 지속적 통합 및 지속적 전달을 통해 새로운 아이디어를 손쉽게 시험하고 문제가 발생할 경우 간단히 롤백할 수 있게 해 줍니다. 

> 이처럼 저렴한 실패 비용 덕분에 실험을 진행할 수 있어 더 쉽게 코드를 업데이트하고 새로운 기능의 출시 시간을 앞당길 수 있습니다.

#### 기술적 자유
>마이크로서비스 아키텍처는 “모든 규모에 부합하는” 접근 방식을 추구하지 않습니다. 팀은 특정한 문제를 해결하는 데 가장 적합한 도구를 자유롭게 선택할 수 있습니다. 

>따라서 마이크로서비스를 구축하는 팀은 작업별로 가장 적합한 도구를 선택할 수 있습니다.

#### 재사용 가능한 코드
소프트웨어를 잘 정의된 소규모 모듈로 분할하면 팀이 기능을 여러 용도로 사용할 수 있게 됩니다. 특정 기능을 위해 구축된 서비스를 다른 기능의 빌딩 블록으로 사용할 수 있는 것입니다. 이를 통해 개발자가 코드를 처음부터 작성하지 않고도 새 기능을 생성할 수 있어 애플리케이션이 자체적으로 부트스트랩 작업을 생성할 수 있습니다.

#### 복원성
서비스가 독립적이므로 실패에 대한 애플리케이션의 저항성이 증가합니다. 모놀리식 아키텍처에서는 단일 구성 요소가 실패하는 경우 전체 애플리케이션이 실패하게 될 수 있습니다. 마이크로서비스에서는 기능을 저하시키고 전체 애플리케이션을 충돌시키지 않는 방식으로 전체 서비스 실패를 처리합니다.

### Monolithic 
> 모든 프로세스가 긴밀하게 결합되고 단일 서비스로 실행됨. 

> 애플리케이션의 한 프로세스에 대한 수요가 급증하면 해당 아키텍처 전체를 확장해야 한다.

> 코드 베이스가 증가하게 되면 모놀리식 애플리케이션의 기능을 추가하거나 개선하기가 더 복잡해집니다. 그리고 이러한 복잡성으로 인해 실험에 제한을 받고 새로운 아이디어를 구현하기가 어려워집니다. 

> 종속 관계를 이루며 긴밀하게 결합된 많은 프로세스로 인해 단일 프로세스의 실패로 인한 영향이 증가함에 따라 모놀리식 아키텍처는 애플리케이션 가용성에 대한 위험을 가중시킵니다.


