# 학습활동
> SOLID 원칙


### 소프트웨어의 가치
1. **가독성, 커뮤니케이션**
	- 개발자는 코드를 통한 커뮤니케이션
2. **단순성**
	- 코드는 단순해야 커뮤니케이션에 도움 됨
	- 버그가 생길 틈이 없어짐
	- 미래의 확장성을 위해 복잡한 패턴은 경계의 대상

3. **유연성**

## 유연성
> WHEN? 

> 처음에 단순하게 -> 기획 또는 정책의 변경이 발생! -> 이 기획 또는 정책의 변경의 원인이 무엇일까? 그리고 이러한 변경은 계속 발생 가능한 일일까?

> --> 리팩토링을 통해 확장성을 고려해서 변경해보자
 
> 가치는 도데체 어떤 기준으로 매길까?

> > Cost !!! 

> 소프트웨어 세상에서 비용이란 **시간**이다!

> 모든 경우에 SOLID를 지키면서 프로그래밍을 해야할까?
	- 비지니스의 성장 vs  코드 품질

# 프로그래밍 패러다임의 철학
> 왜 생겨났을까요?

- 왜 여러가지가 생겨나게 되었을까?
	- 기존에 해결할 수 없던 것들에 대해 새로운 기능 제공 XXXX **이런것아님** 
	
	- **문제가 생길 수 있는 부분을 제한하는 것**
	- 함수형 패러다임: 순수함수로 사이드이펙트 제거
	- 객체지향 패러다임 : 사이드이펙트(연산에 따른 데이터 변화)를 관리하기 쉬운 범위내로 제한
	
	- **객체 속성(데이터)을 가져오지 말고 객체가 일하도록 시켜야함(연산 실행)**
		- 데이터에 직접 접근하면 어찌 됬든 사이드 이펙트를 발생시킴
		- **메서드로**

# 클래스는 무엇인가요?

# 객체는 무엇인가요?
> 객체지향의 사실과 오해 읽어야함

# 단일 책임 원칙
> Single-Responsiblity Principle

- 화면의 UI 요소의 속성을 설정하고, 레이아웃함
- 화면에 보여질 데이터를 로드
- 가져온 데이터를 화면에 렌더링 하기위해 필요한 데이터의 포맷으로 변환함
- ..ETC

- MVC에 관한 YOUTUBE 봐야함 - (feat yagom)


### 결합도 & 응집도


### 여러 객체 책임질 때 문제
야구게임 -> 구기 종목 스코어 계산기
농구게임 -> 구기 종목 스코어 계산기

- 목적이 같고 코드가 중복되는가?
- 코드가 우연히 중복되는가?

->** 야구게임의 스코어 변경이 농구게임에 영향을 줄수 있음!!**
-> 스코어 계산기의 변경 이유는 여러 개가 있다.


# 개방 폐쇄 원칙
- Open-Close-Principle
> 확장에 열려있고 변경에 닫혀있다
> 확장을 할때는 기존의 코드를 최대한 건드리지 않고 확장하자!
> 만약 기존의 코드를 수정하게 되면 연쇄적인 수정을 하지 않을 수 있게 하자.!

- **변경이 전파되지 않으면서 새로운 코드를 추가할 수 있는 구조** -> 좋은 코드
- **기존 코드의 수정이 없으니 재검증이 필요없이 소프트웨어를 키워갈 수 있음**

# 리스코프 치환 원칙
> 자식 클래스는 부모 클래스로써의 역할을 완벽히 할 수 있어야 함


# 의존성 역전 원칙
> Dependency Inversion Principle

- 상위 수준의 모듈은 하위 수준의 모듈에 의존해서는 안됨
- 구체적인 사항은 추상화에 의존해야 함

```swift
class 컴퓨터 {
	var 연결된기기: USB?
}

protocol USB { }
class 마우스A: USB { }
class 마우스B: USB { }
class 스피커: USB { }
class 프린터: USB { }

let 맥북 = 컴퓨터()
맥북.연결된기기 = 마우스A()
맥북.연결된기기 = 마우스B()
맥북.연결된기기 = 스피커()
맥북.연결된기기 = 프린터()

```

# 인터페이스 분리 법칙
- 클라이언트가 불필요한 자신이 사용하지 않는 인터페이스에 의존하지 말아야 함
- 상속받은 메소드를 퇴화시켜야하는 경우 발생할 수 있음

```swift
class 컴퓨터 {
	var 연결된기기: USB?
}

protocol 이동할수있는 {
	func 이동하기()
 }
 
 protocol 점프할수있는 {
 	func 점프하기()
 }
 typealias 움직일수있는 = 이동할수있는 & 점프할수있는
 
 struct 고양이: 움직일수있는 {
 	func 이동하기() {}
 	func 점프하기() {}
 }
 struct 달팽이: 이동할수있는 {
 	func 이동하기() {}
 }

```







